L'écosystème intercatif et dynamique de Robotix comprends des membres qui se doivent d'être en constante collaboration. 
En effet, le bon fonctionnement d'un tel projet se doit d'avoir des solutions mis en place pour s'assurer du fonctionnement des processus.
À la lumière de ces faits, les processus qui seront informatisés est le profil du membre (soit utilisateur ou fournisseur), 
l'achat de matériel (robots ou composantes), la gestion de sa flotte de robots allant de la personalisation des robots, à la participation collaborative à des activités, 
et la gestion de réseau social. Cette énumération sommaire sera 
  
est clé lorsqu'on a une flotte de robot grandissante, une accumulation d'activité de plus en plus complexe, et évidemment, une 


Les parties informatisées seront tout ce qui à trait à:
- La création de profil d'utilisateur ou fournisseur
- L'achat de robot ou de composantes.
- Gérer les robots de la flotte, comme par exemple: l'assignation de tâches à un robot, l'ajout de composantes à un robot.
- La participation à des activités interactives avec d'autres utilisateurs. 
- Système de réseau social pour suivre d'autres utilisateurs et recevoir des notifications. 

 

Les données seront stockés en format JSON. 

L'application peut être roulée sur un téléphone portable ou bien un PC.