L'écosystème intercatif et dynamique de Robotix comprends des membres qui se doivent d'être en constante collaboration. 
En effet, le bon fonctionnement d'un tel projet se doit d'avoir des solutions mis en place pour s'assurer du fonctionnement des processus.
À la lumière de ces faits, les processus qui seront informatisés est le profil du membre (soit utilisateur ou fournisseur), 
l'achat de matériel (robots ou composantes), la gestion de sa flotte de robots allant de la personalisation des robots, à la participation collaborative à des activités, 
et la gestion de réseau social. Cette énumération sommaire de fonctionnalités sera informatisé par le biais d'un programme dévelopé en Java. 
L'architecture de notre programme est en couches. 
Nous avons trois couches: La première est l'interface avec le client qui inclut des menus, et la présentation des données demandées par l'utilisateur. La deuxième sera la couche
avec les controleurs qui achemeninent les données et requêtes vers la base de données, et les objets instanciés du programme.Finalement, nous auront la base de données qui exécutera 
les requêtes des utilisateurs, et se chargera de stocker les données. La base de données sera en format JSON. Les utilisateurs et fournisseurs vont se connecter à l'application
Robotix par le biais d'un telephone cellulaire tactile, ou bien d'un ordinateur PC. 
De plus, un système paralèlle qui pourrait interagir l'application Robotix pourra intéragir avec un système bancaire pour se charger
de toutes transactions (achats ou ventes) des utilisateurs. 